# კოდის რედაქტორები 
  კოდის რედაქტორი არის ნაწილი სადაც პროგრამისტები ატარებენ დროის დიდ ნაწილის. არსებობს ორი ძირითადი ოდის რედაქტორი IDE და მსუბუქი რედაქტორ.ბევრი ადამიანი იყენებს ერთი იარაღს თითოეული ტიპიდან.
  ტერმინი ტერმინი IDE აღნიშნავს ძლიერ რედაქტორს მრავალი ფუნქციით, რომელიც ჩვეულებრივ მოქმედებს „მთლიან პროექტზე“.როგორც სახელიგვეუბნება ესარარის მხოლოდ ედიტორი არამედ სრულმაშტაბიანი განვითარების გარემო.IDE ატვირთავს პროექტს ,ის  საშუალებას აძლევს ფაილებს შორის ნავიგაციას, უზრუნველყოფს ავტომატურ დასრულებას და აერთიანებს ვერსიების მართვის სისტემას, ტესტირების გარემოს და სხვა "პროექტის დონის" პერსონალს.
  ვინდოუსისთვის არის ასევე ვისუალ სტუდიო რაც არ უნდა აგვერიოს ვისუალ სტუდიო კოდში. ვისუალ სტუდიო არის ფასიანი და ძლიერი ვინდოუსის რედაქტორი რომელიც კარგად არი მორგებული net პლათფორმას.ის ასევე კარგად მუშაობს javascript-ში , ასევე არის Visual Studio Community.
  ბევრი IDE ფასიანია , მაგრამ აქვს საცდელი დრო, მათი ღირებულება არაფერია დეველოპერების ხელფასთან შედარებით,ამიტომ აირჩიე ის რაც შენთვის საუკეთესოა. 
  
# IDE

#  მსუბუქი რედაქტორები
  მსუბუქი ედიტორი არ არის იმდენად ძლიერი როგორც IDE, მაგრამ არის სწრაფი , ელეგანტური და ადვილი.
  ისინი ძირითადად გამოიყენება ფაილის სწრაფად გახსნაში და ედიტირებაში.
  ძირითადი განსხვავება მსუბუქ ედიტორსა და IDE-ის შორის ის არის ,რომ IDE მუშაობს პროექტის დონეზე , ამიტომ ის იტვირთავს უფრო მეტ მონაცემს დაწყვებისას ,აანალიზებს პროექტის სტრუქტურას თ საჭიროა და ა.შ მსუბუქი რედაქტორი არის უფრო სწრაფი თუ შვენ გვჭირდება მხოლოდ ერთი ფაილი.
  პრაქტიკაში , მსუბუქ რედაქტორს შეიძლება ჰქონდეს მოდული, მათ შორის დირექტორია დონის სინტაქსის ანალიზატორებიდა ავტოშემავსებლები , ამიტომ არ არის მკაცრი საწღვარი მსუბუქ ედიტორსა და IDE-ის შორის.
  არის ბევრი აზრი,მაგალითად: 
Sublime Text(ჯვარედინი პლათფორმა) .
Notepad++ (ვინდოუს, უფასო) .
Vim და  Emacs არის ასევე მაგარი თუ იცი მათი გამოყენება .
  

